Карточная настольная игра Древний Ужас (Eldritch Horror) с меню на русском языке.

Eldritch Horror — ещё одна кооперативная игра компании FFG, созданная по мотивам творчества Говарда Филлипса Лавкрафта и его последователей. Часть игровых механизмов Eldritch Horror не станут откровением для поклонников «Ужаса Аркхэма», но первая не является переработанной версией второй — эти игры не являются совместимыми, но спокойно могут сосуществовать в одном шкафу и на одном игровом столе. 

События игры разворачиваются на игровом поле, представляющем собой карту мира. Игроки уже привычно выступают в роли исследователей (пока их всего 12), которым предстоит общими усилиями предотвратить пробуждение Древнего или же победить его в финальной битве. Выбор Древнего позволяет задать основную сюжетную канву предстоящей партии и её стиль. Каждый Древний сопровождается своей собственной колодой карт тайн (задания, три из которых случайным образом выбираются перед игрой), собственной колодой карт исследований и шаблоном для составления колоды мифов. Также игроки могут повысить или понизить сложность, убрав или добавив в колоду мифов определённые карты.

Ход игроков состоит из трех фаз: фаза действий, в которую герои могут путешествовать, лечиться, обмениваться вещами, покупать предметы или совершать особые действия, указанные на любой из принадлежащих им карт; фаза контактов, в которую игроки контактируют с жителями и информаторами, обитающими в разных уголках мира, в результате чего они могут получить приятный сюрприз или, напротив, остаться с переломанными ногами в какой-нибудь стамбульской подворотне. Решат это, конечно же, кубики, помноженные на показатель одной из ваших характеристик.

В третью фазу вам предстоит вскрыть карту мифа (кстати, колода мифа для каждого Древнего формируется индивидуально, что, бесспорно, добавляет игре вариативности и непредсказуемости), которая сулит вам всевозможные неприятности. То на Гималаях распахнулись очередные врата, в которые тут же полезли потусторонние страхолюдины, то все побитые вами монстры восстановили свое здоровье, и еще масса подобных сюрпризов.

Бороться с игровыми сложностями можно до тех пор, пока трек Безысходности не подойдет к своему логическому завершению, и пока не закончится колода Мифов. Любопытным нововведением является возможность взаимодействовать с погибшим или окончательно сошедшим с ума товарищем: окажитесь с ним в одной локации и прочитайте, что написано на обороте карты персонажа, вполне возможно, вам причитается его имущество или даже некие полезные знания.

С большой благодарностью к silverhammermba за оригинальную работу по этой игре.🧡 (silverhammermba.github.io/mythos/)

Подробнее об игре на Wikipedia - https://ru.wikipedia.org/wiki/Древний_Ужас_(игра)

Обзор игры от Брайана Чыонга - https://gamecows.com/ru/eldritch-horror-обзор/

Подробнее об игре на gaga.ru - https://gaga.ru/game/eldritch-horror/
